[वैभव]
[एपिसोड 9]
तुम कितने निर्दयी हो।
मैंने आपको
रोंग हवेली में बसने की अनुमति दी थी।
फिर भी तुम कभी नहीं बदले।
आपने हे परिवार से रिश्वत ली थी।
और उसकी रक्षा करने के चक्कर में उसने लगभग कुएं को ही बर्बाद कर दिया ।
परेशानी पैदा कर रहे हैं!
अब जबकि आप किसी उच्च पद पर पहुंच चुके हैं,
आपको
रोंग हवेली में रहने की कोई आवश्यकता नहीं है।
सुश्री यान।
अगर तुम मुझे बाहर निकालने की हिम्मत करते हो,
कल तक पूरे शहर को यह बात पता चल जाएगी।
रोंग परिवार की मुख्य नौकरानी,
वे अनैतिक हैं।
बेवकूफ।
रोंग परिवार
वह सांसारिक विचारों से कभी नहीं डरा ।
बस उन्हें बता दो।
चलो देखते हैं
चाहे वे मुझे व्यभिचारी होने के लिए उपहास करें,
या आप पर हँसेंगे
कृतघ्न होने के कारण।
गार्ड्स!
आप क्या कर रहे हो?
उसे बाहर घसीट कर लाओ।
उसे अस्सी कोड़े मारो।
फिर उसे रोंग हवेली से बाहर निकाल दो।
हाँ।
हे दुष्ट स्त्री! मुझे छोड़ दो!
मुझे छोड़ दो! तुम दुष्ट स्त्री!
कौन है वहां? रात में घुसपैठ कर रहे हैं!
आपने हमारी मिस को डरा दिया।
आप कौन हैं?
[और]
यह उसकी है।
गार्ड्स! गार्ड्स!
जी हाँ, युवा स्वामी।
तुरंत यांग परिवार के पास वापस जाओ।
जल्दी करो।
हाँ।
[रोंग मेंशन]
क्या आपने
'द क्लासिक ऑफ टी' की प्रतिलिपि बनाना समाप्त कर लिया है?
आप कहां जा रहे हैं?
युन्शी.
मुझे चिढ़ाओ मत।
क्या तुमने नहीं सुना?
चाय के पेड़ का वो राजा...
खैर, आप हमेशा
बेवजह बवाल खड़ा करना।
इससे कोई फायदा नहीं होता, बस गड़बड़ हो जाती है।
दादी क्यों
उसकी इतनी रक्षा क्यों?
इस बारे में सोचो।
यह सब उसकी टी बोन की वजह से है।
हर कोई उसकी तारीफ करता रहता है।
बिल्कुल।
तुम्हारा मतलब है...
कोई जल्दी नहीं।
मैं आपको इसे विस्तार से समझाऊंगा।
कुईवेई.
जाओ युने और युन्शू को आमंत्रित करो
चाय के लिए।
रोंग युन्शू ठीक है।
लेकिन रोंग युने?
वह अपनी ही परछाई से डरती है।
वह आखिर कर क्या सकती थी?
उसका एक भाई वहाँ रहता है।
वह कुछ खास नहीं है।
लेकिन कभी-कभी वह उपयोगी भी हो सकता है।
जाओ और उन्हें आमंत्रित करो।
मुझे मत रोको!
आप अंदर नहीं जा सकते।
मैं मिस रोंग से मिलना चाहता हूँ।
मुझे अंदर आने दो!
नहीं!
आप...
आप अंदर नहीं जा सकते।
सज्जनों।
कृपया मुझे अंदर आने दीजिए!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
क्या हुआ?
मिस रोंग! मिस रोंग!
क्या तुम मुझे याद करते हो?
मैंने तुम्हें बचपन में दूध पिलाया था।
मिस रोंग! ज़रा हट जाइए!
अगर मेरी जिंदगी इतनी असहनीय न हो गई होती,
मैं कभी भी आपके पास आने की हिम्मत नहीं करता।
मिस रोंग!
क्या आप जानते है आप कहां हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यहाँ हंगामा करने की?
अब छोड़ दें!
मैंने स्वयं मिस रोंग की देखभाल की।
अगर मैडम सू अभी भी जीवित होतीं,
क्या तुम्हारे जैसी नौकरानी को यह पसंद आएगा?
क्या तुम मुझसे बहस करने की हिम्मत भी करोगे?
मिस रोंग कृतघ्न नहीं हैं।
वह अपनी बेचारी धाय को कभी नहीं भूलेगी ।
बाढ़ ने मेरा घर बर्बाद कर दिया।
मैं तुम्हें ढूंढने के लिए हजार मील पैदल चला हूँ।
मेरे पैरों में छाले पड़ गए हैं और वे छिल गए हैं।
मिस रोंग! मिस रोंग!
मिस रोंग!
यह पागल औरत नशे में है।
मनमाने ढंग से रिश्तेदारों पर दावा करना।
उसे घसीटकर ले जाओ!
मिस रोंग!
तुम लालची बूढ़े भिखारी।
हमने आपको कल ही पैसे दिए थे।
और आज तुमने फिर झूठ बोला और धोखा दिया।
सुश्री जू
वह दक्षिण में फेइकुई स्ट्रीट पर एक सफल दुकान चलाता है ।
अब वह एक प्रांतीय स्नातक के परिवार की मुखिया हैं ।
उनसे मिलने और उन्हें शुभकामनाएं देने के लिए।
हर साल बूढ़ी मैडम रोंग को।
तुम कौन हो, जो दिखावा कर रहे हो?
क्या आप मिस रोंग की धाय माँ बनेंगी?
मेरी हमदम।
याद है मैंने कल क्या कहा था?
अच्छे कर्म करने से हमेशा लाभ नहीं मिलता।
और अब वह तुमसे चिपक गई है।
उसे यहाँ से ले जाओ।
अगर मैं झूठ बोलूं तो भगवान मुझे मौत की सजा दे!
मैं सचमुच उसकी धाय माँ हूँ!
कर्म!
इस पागल औरत को अवश्य
पैसे के प्रति लालची होना
रोंग परिवार से जबरन वसूली करने की हिम्मत करना।
यह सही है।
अगर वह और ज्यादा परेशानी खड़ी करती है तो उसे बांधकर पुलिस के हवाले कर दो ।
ठीक है, उसे पुलिस के हवाले कर दो!
हम
आधे दिन से बगीचे में घूम रहे हैं।
फिर भी तुम सच नहीं बताओगे।
इसमें ऐसा क्या छिपा है?
क्या मुझे भी इसके बारे में पता नहीं हो सकता?
यह बात घर में सबको पता है
कि शानबाओ ने शादी का आयोजन किया
चाय पूर्वज समारोह में।
श्रीमान सूर्य।
आप अक्सर उसके साथ रहते हैं।
क्या आपने कभी उसे इस बारे में बात करते सुना है?
क्या आपको मुझ पर शक है?
श्री वेन, आप बहुत ज्यादा चिंता कर रहे हैं।
आप जानते हैं कि मैं
मिस रोंग की दयालुता का प्रतिफल देने के लिए प्रतिबद्ध हूं।
मेरे मन में कोई अनुचित विचार नहीं हैं।
मिस रोंग हैं
एक ऐसी सुंदरता जिसे पाना असंभव है।
वह पवित्र और महान है।
किसी से बहुत दूर
मेरी तरह।
लेकिन...
क्या?
हालाँकि श्री हे और श्री यांग
आशा समाप्त हो गई है,
घर में अभी भी श्री यान मौजूद हैं।
हालांकि आपने मिस रोंग का दिल जीत लिया है,
वह उनमें से एक है
ओल्ड मैडम रोंग द्वारा पसंद किया गया।
वह एक प्रतिष्ठित चाय परिवार से आते हैं।
वह अपने आप को गरिमा के साथ प्रस्तुत करता है।
और गरिमामय आचरण।
वह मिस रोंग के पति बनने के लिए एकदम सही व्यक्ति हैं ।
आपमें अपनी-अपनी खूबियां हैं।
कौन विजयी होगा?
अंत अनिश्चित है।
शानबाओ वापस आ गया है!
शानबाओ!
शानबाओ.
श्री वेन।
जब तुम खाली हो,
आपको चोंगक्सी हॉल अवश्य देखना चाहिए।
बहुधा।
आखिरकार, बूढ़ी मैडम रोंग
वह रोंग परिवार के मुखिया हैं।
याद दिलाने के लिए शुक्रिया।
मेरे पास वास्तव में एक दीर्घायु परीक्षण उपकरण है।
जिसे मैं लेडी रोंग को भेंट करने का इरादा रखता हूं।
धन्यवाद।
क्या यह फुशेंग है?
उसे अंदर आने दें।
मिस रोंग ने कहा कि
उसे अभी आपकी यहाँ ज़रूरत नहीं है।
आप सब जा सकते हैं।
हाँ।
चल दर।
एक भिखारी?
मेरे साथ वाले लोग
इतने स्पष्ट हैं कि दिखाई नहीं देते।
आपको बस उस महिला पर नजर रखनी होगी।
और देखते हैं कि वह कहाँ जाती है।
और अगर कोई
रोंग परिवार में
वह उससे अकेले में मिलती है।
क्या वह सचमुच आपकी धाय है?
तब...
मैंने उसे क्यों नहीं पहचाना?
उसका गृहनगर युझोऊ में बहुत दूर स्थित है।
एक अकेली महिला ने एक हजार मील की यात्रा की।
मुझे ढूंढने के लिए,
ठीक समय पर लिनजी पहुँचने पर
समारोह से पहले।
पीछे के दरवाजे से चुपचाप संदेश भेजने के बजाय ,
वह सबके सामने मुझसे भिड़ जाती है
और मान्यता की मांग करती है।
आपको क्या लगता है कि उसके इरादे क्या हैं?
क्या आप सचमुच मुझ पर विश्वास करते हैं?
मैंने अभी तक आपसे किया हुआ वादा पूरा नहीं किया है ।
अगर मुझे कुछ हो जाता है,
आपको कभी पता नहीं चलेगा
जो आप हैं।
अगर मुझे तुम पर भरोसा नहीं है,
मैं और किस पर भरोसा कर सकता हूँ?
मैं आपके भरोसे को नहीं तोड़ूंगा।
तो देर किस बात की?
जाने दो!
आप बिना पैसे के मेरे होटल में कैसे ठहर सकते हैं ?
इसे बनाए रखना,
और मैं तुम्हें अधिकारियों के हवाले कर दूंगा!
आप लगभग
उसने मेरा हाथ मरोड़कर अलग कर दिया।
मुझे बहुत खुशी होगी अगर आप मुझे वहां भेज दें।
मैं
मैं दूध पिलाने वाली दाई हूँ
रोंग परिवार की मिस रोंग की!
नर्स?
अब छोड़ दें!
अब!
वह यहाँ सिर्फ मुफ्त का आनंद लेने आई है, है ना?
इसमें हंसने वाली क्या बात है?
क्या वह सचमुच पागल है?
सही।
शांत हो जाइए, सुश्री बो।
इनसे परेशान होने की कोई जरूरत नहीं है।
आप कौन हैं?
आप मुझे पहचानते नहीं हैं।
यह एक लम्बी कहानी है।
बेहतर कमरा बुक करें।
ठीक है!
सुश्री बो, कृपया।
उसने उसके लिए भुगतान किया।
कृपया अंदर आएं।
वह उसके लिए भुगतान कैसे करेगा?
तितर-बितर हो जाओ!
क्या चल रहा है?
[रुइफू इन]
सुश्री बो, आप नहीं समझेंगी।
शानबाओ
उसकी अपनी भी परेशानियां हैं।
रोंग परिवार की सबसे बुजुर्ग महिला होने के नाते,
वह प्रतीत हो सकती है
जनता में प्रशंसित।
लेकिन निजी तौर पर,
बहुत से लोग उससे ईर्ष्या करते हैं।
के लिये तरस रहा हूं
उसका पतन।
मिस रोंग किसी देवी के समान हैं।
कौन उसकी बेइज्जती करने की हिम्मत करेगा?
वह व्यस्त है।
लेकिन उसने ऐसा नहीं किया है
मैं तुम्हें भूल गया।
अभी इतनी भीड़ होने के कारण
यह उचित नहीं था।
आपको खुले तौर पर स्वीकार करने के लिए।
कृपया क्रोधित न हों।
ओह।
वे थे
ये सभी चीजें उनकी रिक्वेस्ट पर आपको भेजी गई हैं।
यह तो हद से ज्यादा है।
मैं इसे कैसे स्वीकार कर सकता हूँ?
मैं जानता था।
मिस रोंग का दिल सोने जैसा है।
और वह हमेशा
गरीबों और कमजोरों के प्रति दयालु रहता है।
वह शायद किसी और को भूल जाए।
लेकिन वह अपने परिवार को कभी नहीं भूलेगी।
अगर ऐसा नहीं होता
उस समय मेरी योजना के लिए,
आज वह इतनी मशहूर नहीं होती।
वह मुझे भूल नहीं सकती।
कभी नहीं।
तुम्हारी योजना?
सुश्री बो, आपका क्या मतलब है?
कुंआ...
मुझे यह कहने में कोई आपत्ति नहीं है।
मिस रोंग को मेरी कुछ कृतज्ञता महसूस करनी चाहिए।
उसे पालने-पोसने के लिए।
शहर में कई अच्छे परिवार हैं
वे जीवन भर अपनी धाय माताओं का समर्थन करें।
यह सही है।
मिस रोंग ने भी
बदले में यही दयालुता दिखाई है।
युआन सान।
जाओ और अच्छे भोजन का इंतजाम करो।
मैं सुश्री बो का इलाज करना चाहता हूँ
बढ़िया वाइन के साथ।
मिस रोंग।
समारोह की सारी तैयारियां पूरी हो चुकी हैं।
मैं बूढ़ी मैडम रोंग को रिपोर्ट करूँगा
देखने के बाद।
मुझे प्रसाद चढ़ाने के लिए रखी प्लेटें पसंद नहीं हैं।
ताजी चाय की पत्तियां।
भंडारगृह में जाओ
और रंगीन को बाहर लाएं
तितली सेट।
हाँ।
अगली बार जब आपको कोई समस्या आए,
सुश्री यान से पूछें।
आपको मेरे पास आने की जरूरत नहीं है।
तुम जाओ।
पिछली समारोहों में,
मिस रोंग ने सब कुछ संभाल लिया।
व्यक्तिगत रूप से और सावधानीपूर्वक।
इस साल क्या हुआ?
जहां तक ​​टी बोन की बात है,
इसे प्राप्त करना
चाय की गुणवत्ता का अंदाजा लगाया जा सकता है
एक नजर में।
कोई भी नई चाय
इसका मूल्यांकन रोंग परिवार द्वारा किया जाना चाहिए।
उत्तर और दक्षिण के चाय व्यापारी,
और चाय किसानों
केवल उसकी बात पर विश्वास करें।
यह बहुत बड़ा सम्मान है।
लेकिन यह प्रतिभा
कोई चीज रातोंरात पैदा नहीं होती।
जब मिस रोंग तीन या पांच साल की थीं,
उसके पास कुछ नहीं था।
शुक्र है???
मेरे द्वारा लाया गया...
सुश्री बो!
अच्छा विचार है।
योजना क्या है?
बैठना।
मैंने मैडम सू से पूछा
गुप्त रूप से
मिस रोंग को छुपाओ।
और दिन-ब-दिन,
साल दर साल, उसका सावधानीपूर्वक मार्गदर्शन करें।
उसने पाला-पोसा
उस छोटे से पौधे को पूरी तरह खिले हुए फूल में बदल दिया।
सुश्री बो!
वास्तव में?
क्या उसका टी बोन सचमुच नकली है?
यह नकली है!
युआन सान, जाओ ब्रश और स्याही ले आओ!
हाँ।
मैं, बो रुई,
मैं युझोऊ का मूल निवासी हूँ।
मैंने शानबाओ की धाय माँ के रूप में सेवा की।
लिंजी रोंग परिवार की सबसे वरिष्ठ शाखा की सबसे बड़ी वैध पुत्री ।
मैंने मैडम सू के पूर्ण अधिकार का पालन किया ।
और उन्होंने शानबाओ की चाय की हड्डी की कहानी गढ़ी ।
[स्वीकारोक्ति पत्र]
कई वर्षों तक रोंग परिवार को धोखा देते रहे।
मामले को शांत रखने के लिए,
मैडम सू ने मुझे 200 ताएल चांदी दी
और मुझे घर जाने दिया।
मैंने अधिकारियों को बताने की हिम्मत नहीं की।
उस पर कड़ी नजर रखें।
कुछ भी गलत नहीं होना चाहिए
समारोह से पहले।
चिंता मत करो, युवा स्वामी। मुझे पता है।
अब जाओ।
तुम जानते हो कि तुम्हें क्या करना है?
अगर मैं आपको निराश कर दूं,
तुम मुझे मार सकते हो।
जाना।
तुम हमेशा दिखावा करते रहते हो।
अब मेरे पास है
मैंने तुम्हारा रहस्य उजागर कर दिया।
देखते हैं दादी तुम्हें क्या सजा देंगी।
वह कहाँ है?
यहां कोई नहीं आया है।
मैं दरवाजे के बाहर पहरा दे रहा हूँ।
मैं तुमसे झूठ बोलने की हिम्मत नहीं करूंगा!
आप सही कह रही हैं, महोदया।
श्री रोंग का वास्तव में अपहरण किया गया था।
यह बहुत अच्छा है।
इसमें इतनी खास बात क्या है?
अब जबकि आपको वह महिला मिल गई है,
आपको उसे
तुरंत चोंगक्सी हॉल भेज देना चाहिए था।
बजाय,
आपने
इतने महत्वपूर्ण मामले को किसी और को संभालने दिया।
जहां तक ​​रोंग शानचांग का सवाल है,
वह तो सूअर से भी ज्यादा बेवकूफ है!
और अब वह पकड़ा गया है।
हमारी सारी मेहनत व्यर्थ गई!
और क्या आप अब भी हंस सकते हैं?
युनक्सी का कहना है कि
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि रोंग शानबाओ उसे रोकता है या नहीं।
हम बस उसके कदम उठाने का इंतजार कर रहे हैं।
एक बार जब वह ऐसा कर लेगी,
इससे साबित होता है कि वह कुछ छिपा रही है।
अच्छा ऐसा है।
रोंग शानबाओ गिर गया है
सीधे यूंक्सी में
जांच योजना।
कल के समारोह में,
सबके सामने,
हम सच्चाई का खुलासा करेंगे।
यह बात सबको पता होनी चाहिए।
युनिन, करीब आओ।
हे चाय के देवता, असीम कृपा से परिपूर्ण!
आज हम धूप और
भक्ति भाव से पूजा करते हैं।
??? पहाड़ और जल,
सब तेरे वश में हैं ???
आप सदा हमारे साथ रहें,
आपकी कृपा हम पर बनी रहे।
शानबाओ.
इस साल,
आप मेरी ओर से चाय के पूर्वज का सम्मान करेंगे।
हाँ।
सबसे पहले, हम स्वर्ग और पृथ्वी का सम्मान करते हैं।
पूरे वर्ष अनुकूल मौसम के लिए प्रार्थना।
और चाय की भरपूर फसल हुई।
दूसरे, हम सभी जीवित प्राणियों का सम्मान करते हैं।
देश भर में शांति की कामना।
और सुचारू चाय व्यापार।
तीसरा, हम चाय के पूर्वज का सम्मान करते हैं।
चाय किसानों की आजीविका को आशीर्वाद देना
और चाय उद्योग की शाश्वत समृद्धि ।
मैं, रोंग शानबाओ,
सबसे बड़ी वैध पोती
रोंग परिवार की सबसे बड़ी शाखा की सोलहवीं पीढ़ी के ,
अपने परिवार के साथ चाय की पहली ताजी पत्तियां पेश करना ।
प्रार्थना है कि चाय के पूर्वज
रोंग परिवार की रक्षा करें।
पीढ़ियों के बीच सामंजस्य बनाए रखता है।
यह सुनिश्चित करता है कि हम
पैतृक व्यवसाय को आगे बढ़ाते रहें।
और समृद्धि की गारंटी देता है
चाय के व्यापार का हमेशा के लिए।
वह इसके लायक नहीं है!
लेडी युनक्सी का क्या मतलब है?
उसने ऐसा क्यों कहा?
क्या चल रहा है?
मुझे पता है मैंने समारोह में बाधा डाली।
और पारिवारिक नियमों का उल्लंघन किया।
मैं सजा भुगतने को तैयार हूं।
लेकिन यह एक गंभीर मामला है।
मुझे डर है कि चाय के पूर्वज
हमसे नाराज़ हो जाएंगे।
इसलिए मैं इसे छिपाने की हिम्मत नहीं करता।
दादी।
किसी को क्या सजा मिलनी चाहिए?
चाय की हड्डी होने का नाटक करने के लिए
और सबको धोखा दे रहे हैं?
आपका क्या मतलब है?
क्या यह नकली है?
लेडी यूंक्सी.
बुजुर्ग महिला रोंग
दशकों से रोंग परिवार का प्रबंधन कर रही हैं।
उसकी आंखें तेज और पारखी हैं।
कौन कर सकता है?
टी बोन होने का नाटक करें
उसके सामने?
यह सही है।
क्या आपके पास कोई सबूत है?
आज का दिन बहुत बड़ा दिन है।
कई सम्मानित अतिथियों की उपस्थिति में।
वे अक्सर मिस रोंग की ओर रुख करते हैं।
चाय की पहचान और उपचार के लिए,
और उन्हें इससे काफी लाभ हुआ है।
लोग अपने उपकारक को याद रखते हैं।
और वे आभारी हैं।
इसे नकली कैसे बनाया जा सकता है?
बिल्कुल।
मिस रोंग की क्षमता
बीमार चाय के पौधों को ठीक करने के लिए
यह बात सभी को ज्ञात है।
पिछले साल, जब मेरे पौधे
वे सभी काले थे और मर रहे थे।
यह उनकी विशेषज्ञता थी
जिसने मेरे परिवार की जान बचाई।
माफ़ करें।
लेडी युनक्सी ने ऐसा क्यों किया?
क्या आप कह सकते हैं कि लेडी शानबाओ के पास टी बोन नहीं है?
चाय पूर्वज समारोह
यह एक प्रमुख वार्षिक आयोजन है।
लेडी युनक्सी को इसका वजन पता है।
अगर वह ऐसा कहने की हिम्मत करती है,
उसके पास सबूत जरूर होंगे।
तुम इतना हंगामा क्यों कर रहे हो?
मैडम रोंग, मैं दोषी हूँ।
मैं मरने के लायक!
लेकिन कृपया मुझे बख्श दीजिए!
तुम हो...
दादी, आप
उसे कैसे नहीं पहचान पाईं?
जब शानबाओ का जन्म हुआ, तब वह बहुत कमजोर थी।
और उन्हें हमेशा दवा की जरूरत पड़ती थी।
एक ज्योतिषी ने सलाह दी
उसकी सुरक्षा के लिए किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढना जिसमें भरपूर ऊर्जा हो ।
लिंजी शहर के सभी हिस्सों की तलाशी लेने के बाद,
तुम उसे लेकर आए थे
और सुश्री जू
हमारे परिवार की सेवा करने के लिए।
रोंग परिवार में जिनके पास चाय की हड्डी है
वे हमेशा से ही असाधारण रूप से प्रतिभाशाली रहे हैं।
तीन साल की उम्र तक वे चाय को पहचान सकते हैं।
और सात या आठ साल की उम्र तक
वे चाय से संबंधित सभी पारंपरिक विधियों का अध्ययन कर चुके होते हैं।
और इससे चाय से जुड़ी मुश्किल समस्याओं का भी समाधान हो सकता है।
लेकिन उस समय, उसकी क्षमता
वह हमसे अलग नहीं था।
माँ के साथ जाने के बाद ही
स्वास्थ्य लाभ के लिए माउंट पुटुओ जाना
क्या उसने अचानक अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन किया?
सभी रोगग्रस्त चाय का इलाज करना
जिसे बेहतरीन
चाय मास्टर भी नहीं बचा सके,
लिन्जी शहर में सनसनी मच गई।
रोंग परिवार के अनगिनत सदस्य रहे हैं।
सोलह पीढ़ियों से चाय के विशेषज्ञ।
कुछ बच्चे कम उम्र में ही अपनी प्रतिभा दिखा देते हैं।
कुछ देर से।
बड़ी बात क्या है?
आगे बढ़िए, सुश्री बो।
बूढ़ी मैडम रोंग,
आपने हमेशा
सबसे पुरानी शाखा से बहुत उम्मीदें रखी हैं।
यह देखते हुए कि लेडी शानबाओ की
स्वाभाविक प्रतिभा औसत दर्जे की थी,
मैडम सू को चिंता थी कि कहीं ऐसा न हो कि वह
समय बीतने के साथ लोकप्रियता खोना।
इसलिए उसने लेडी शानबाओ को प्रशिक्षु के रूप में अपने साथ ले लिया।
पुतुओ पर्वत पर एल्डर शेनघुई के मार्गदर्शन में।
गुरु ने
बचपन से ही जड़ी-बूटियों का अध्ययन किया था।
हालांकि वह जन्म से ही
टी बोन के साथ पैदा नहीं हुआ था,
उन्हें चाय की अच्छी समझ थी।
स्वास्थ्य लाभ के बहाने,
लेडी शानबाओ ने अध्ययन किया
मैं दिन-रात उसके साथ रहती थी।
चाय की पहचान करना और उसे संरक्षित करना सीखना।
मैडम सू के सावधानीपूर्वक मार्गदर्शन से,
जो चाय के बारे में अच्छी जानकारी रखता हो,
अंततः
यहां तक ​​कि बूढ़ी मैडम रोंग को भी मूर्ख बना दिया।
क्या लेडी शानबाओ के पास चाय की हड्डी नहीं है?
असंभव।
लेडी शानबाओ के पास टी बोन नहीं है?
मुझे छोड़ दो!
तुम्हारी झूठ बोलने की हिम्मत कैसे हुई?
और लेडी शानबाओ की बदनामी करो!
मुझे छोड़ दो!
और यह कौन हो सकता है?
शांचांग, ​​तुम कहाँ थे?
दादी अभी तुम्हें हर जगह ढूंढ रही थीं।
और वह लगभग अपना आपा खो बैठी।
दादी, मेरी मदद करो!
वह रोंग शानबाओ के लिए काम करता है।
अपनी योजना के विफल होने के डर से,
उन्होंने मिलकर आपके पोते का अपहरण किया!
तुम किस तरह की बकवास कर रहे हो?
मिस रोंग ऐसा क्यों करेंगी?
क्या वे बिना किसी कारण के आपका अपहरण कर लेंगे?
क्योंकि मैंने खोज की
उसके पास टी बोन नहीं है।
उसे डर था कि मैं
कबूलनामा पत्र पेश कर दूंगा।
दादी को बताकर उनका पर्दाफाश कर देना।
इसलिए उसने मेरा अपहरण कर लिया
जब मैंने अपनी सतर्कता कम कर दी।
सही।
कबूलनामा पत्र!
क्या आपने यही कहा था?
श्री यांग।
यह बात समझ में नहीं आती।
अगर लेडी शानबाओ आपका अपहरण कर सकती हैं,
वह मिस बो को क्यों बख्शेगी?
असली अपराधी कौन है?
अगर वह मिस बो को भी साथ ले जाती,
अगर ऐसा न होता तो आज यह सारी गड़बड़ नहीं होती।
उस दिन मुझे लगा कि कुछ गड़बड़ है।
और मुझे डर था कि मैं मारा जाऊंगा।
इसलिए मैं भाग गया
अपनी जान जोखिम में डालकर पीछे की खिड़की से अंदर घुसना।
श्री रोंग।
यह इकबालिया बयान
आपकी लिखावट में है।
तो आप भी उन्हीं में से एक हैं।
जिसने मैडम बो को झूठा उकसाया
लेडी शानबाओ पर आरोप लगाएं।
दादी।
उनके बहाने मत सुनो।
हालांकि वृद्ध भिक्षु का देहांत हो गया,
अभी भी लोग हैं
पुतुओ पर्वत पर जो सत्य को जानते हैं।
यदि वह विफल हो जाता है,
किसी को ज़ब्त करने के लिए भेजें
पहले बर्खास्त की गई प्रत्येक नौकरानी और नौकरानी
मैडम सू द्वारा पूछताछ के लिए लाया गया।
जब तक उसकी हत्या न हो जाए
प्रत्येक पूर्व सेवक,
अंततः सच्चाई सामने आ ही जाएगी।
ठीक है।
ठीक है, मेरे पास कोई है
मैं चाहूंगा कि आप भी मिलें।
बूढ़ी मैडम रोंग।
यह एक मंदिर का सेवक है।
फेंगकिउ काउंटी, युज़ोउ से।
वह अपने रिश्तेदारों की तलाश में लिंज़ी आया था।
और संयोगवश सुश्री बो के साथ यात्रा कर रहे थे।
मैं वांग जिंग हूँ।
नमस्कार, लेडी रोंग।
हम पड़ोसी थे।
मैंने उसे रास्ते में लिफ्ट दी।
रास्ते में उसने शराब पी, जुआ खेला।
और उसने अपना सारा पैसा खर्च कर दिया।
दया के कारण,
मैं अक्सर उसे अपनी रोटी दे देती थी।
लेकिन युहांग पहुँचने के बाद,
वह अचानक अमीर हो गई।
उसने अपने पुराने कर्ज चुका दिए।
और उसने शेखी भी मारी कि
जब वह लिंजी पहुंची,
उसके पास सिर्फ जुआ खेलने के लिए ही पैसे नहीं होंगे,
लेकिन हजारों रुपये अतिरिक्त हैं।
तो ऐसा लगता है कि
किसी ने उसे रास्ता दिखाया
लिंजी तक पूरा रास्ता,
रोंग परिवार को धोखा देने की कोशिश कर रहे हैं।
इसके पीछे कौन था?
पर निर्भर करता है
जिसने उसके साथ मिलीभगत की।
इससे पहले गेट पर,
रोंग शानबाओ ने उसे स्वीकार करने से इनकार कर दिया।
इसलिए मैं उसे अपने साथ ले गया।
आपके विचार से किसने उसके साथ मिलीभगत की थी?
कौन?
इसे किसने देखा?
तुम झूठ बोल रहे हो! मैं तुम्हें नहीं जानता!
आप...
आप इसे कैसे नकार सकते हैं?
चांदी के दो ताएल का आपका ऋण
यह जानकारी अभी भी यहाँ मौजूद है!
आप...
तुम तो बेशर्म हो!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
जैसा कि आप देख सकते हैं।
वह एक बेशर्म जुआरी है।
इधर-उधर शपथें खाते हुए।
लेकिन एक मामूली बात पर ही वे शत्रुतापूर्ण हो गए।
अभी-अभी दो ताएल चांदी मिली।
क्या आप उसकी किसी भी बात पर भरोसा कर सकते हैं?
दादी! दादी!
दादी माँ!
मुझे सच में नहीं पता।
मुझे सच में नहीं पता
जो उसे यहाँ लेकर आया।
जहां तक ​​उस इकबालिया बयान की बात है,
मुझे यह तभी मिला जब मैंने उसे शराब पिला दी थी।
मुझे सच में कुछ नहीं पता।
मैं भी नशे में था!
तुम निकम्मे हो!
लेडी यूंक्सी.
तुम्हारे सारे मीठे शब्द व्यर्थ हो जाते हैं
उत्तराधिकारी बनने की चाहत रखना।
अपने स्वयं के लाभ के लिए,
आपने चाय पूर्वज समारोह को बर्बाद कर दिया है।
आप इसे कैसे अनदेखा कर सकते हैं?
दादी की आशाएँ
और उन चाय किसानों का
क्या जिन्होंने इतने लंबे समय तक प्रार्थना की है?
रोंग परिवार के पूर्वजों से पहले
और ये सभी मेहमान,
क्या तुम वाकई रोंग कहलाने के लायक हो?
इस पर विश्वास करें या नहीं,
मैंने आज उसका पर्दाफाश करने का फैसला किया।
केवल दादी को
धोखे से बचाने के लिए।
जहां तक ​​सबूत की बात है,
घर में पहले से ही एक है।
लेकिन मैं नहीं चाहता
शानबाओ को शर्मिंदा करने के लिए।
तो फिर मेरे लिए इसे मुश्किल क्यों बना रहे हो?
युनक्सी दयालु हृदय वाली है।
और हमेशा दया की गुंजाइश रखता है।
ध्यान से सुनो।
सबसे पुरानी शाखा में सचमुच कोई ऐसा व्यक्ति है
जिसके पास टी बोन है।
वह कोई और नहीं है
मेरी छोटी बहन से भी ज्यादा;
रोंग युनवान.
तुम सही और गलत में फर्क क्यों नहीं कर सकते?
अगर चाची जीवित होतीं,
आपको इस हालत में देखकर,
वह कितनी दुखी होगी!
आपको उसके लिए दुख महसूस करने की जरूरत नहीं है।
मां को सिर्फ रोंग शानबाओ की ही चिंता थी।
उसने अपनी सेहत भी खराब कर ली।
रोंग युनवान को जन्म देना।
उसे मेरी बिल्कुल भी परवाह नहीं थी।
युनवान महिला को यहाँ लाओ।
शानबाओ!
लेडी युनवान?
रोंग परिवार
क्या लेडी युनवान नाम की कोई महिला है?
बिल्कुल।
हमने उसे पहले कभी नहीं देखा।
उसे देखो, वह बड़ी चालाक है।
डरपोक और कायर।
यहां एक सभ्य महिला का कोई नामोनिशान नहीं है।
यह तो बेहद हास्यास्पद है।
शानबाओ, मुझे बहुत डर लग रहा है।
वे सब बुरे लोग हैं।
डरो मत, वानवान।
उपस्थित सभी लोग
ये हमारे रोंग परिवार के बुजुर्ग और रिश्तेदार हैं ।
वे सिर्फ आपकी परवाह करेंगे।
आपको नुकसान नहीं पहुंचाएगा।
युनवान नाम की महिला जन्म से ही मंदबुद्धि थी।
और अज्ञानी।
उसे मौसम या अनाज की पहचान नहीं है।
और उसे मदद की भी जरूरत है
खाना और कपड़े पहनना।
और आपको लगता है कि उसके पास टी बोन है?
लेडी युनवान को वापस भेज दो।
दादी।
वे वानवान को भी यहाँ ले आए।
अगर हम इसकी पुष्टि नहीं करते हैं,
वे भला हार कैसे मानेंगे?
हमारे रोंग परिवार की दीर्घकालिक शांति के लिए ,
उन्हें जांच करने दें।
शानबाओ.
इस बार मैं जानबूझकर ऐसा नहीं कर रहा हूँ।
मुझे बस सच जानना है।
मैंने व्यक्तिगत रूप से देखा है
वानवान सबसे बेहतरीन चाय का चयन करती है
कई प्रकार के।
क्या स्वाभाविक रूप से मूर्ख बच्चा
वो करें?
मुझे लंबे समय से संदेह था
उसके पास टी बोन है।
यहाँ आओ!
उसे डराओ मत!
उसे डराना
फिर भी तुमसे बेहतर है
उसे उस आंगन में बंद रखना
उसने अपना पूरा जीवन सिर्फ
टी बोन बनने के लिए समर्पित कर दिया।
इसे करें।
एक-एक करके करो।
मैंने अपनी आँखों से देखा।
यह आपके लिए कोई बड़ी बात नहीं है।
वानवान, उन्हें दिखाओ।
उन्हें इसे देखने दो।
चाय की हड्डी तो तुम्हारे पास है!
और वह,
उसके पास यह नहीं है।
वह धोखेबाज है!
वह ले गई
आपकी महिमा।
लेडी शानबाओ.
वह तीखी जुबान वाली है।
और आक्रामक,
स्पष्ट रूप से गुप्त उद्देश्यों से प्रेरित
आपको भ्रमित करने के लिए।
अगर आप टेस्ट नहीं देना चाहते हैं,
मेरे द्वारा वादा किया जाता है कि
कोई आपको मजबूर नहीं कर सकता।
वानवान.
सब लोग आपका इंतजार कर रहे हैं।
इसे कर ही डालो।
युनवान, कर दो।
जल्दी करो! इसे करो!
इसे करें!
अभी करो!
जल्दी करो! इसे करो!
जल्दी करो!
रोना बंद करो!
तुमने अपनी ही माँ की हत्या कर दी!
तुम्हारी देखभाल करते-करते मैं पूरी तरह बर्बाद हो गया हूँ।
रोना बंद करो!
तुम क्या कर रहे हो? क्या तुम पागल हो गए हो?
क्या तुम पागल हो?
जाने दो!
मुझे छोड़ दो!
तुम पागल हो!
बुरा आदमी!
मैं तुम्हें मारूंगा!
क्या तुम पागल हो?
तुम हमेशा के लिए जेल में बंद रहने के लायक हो!
लेडी युनिन.
युनवान महिला बिल्कुल बच्ची जैसी है।
वह सहम गई थी।
आपकी धमकी से।
आपको उसे दोष नहीं देना चाहिए।
दादी, क्या मेरे पास टी बोन है?
या उत्तराधिकारी बन जाएं
मेरे लिए इसका कोई खास महत्व नहीं है।
मैंने जो कुछ भी किया है
यह परिवार के सम्मान के लिए है
और चाय व्यापार की समृद्धि।
लेकिन मैं किसी को भी इसकी अनुमति नहीं दूंगा
वानवान को चोट पहुँचाने के लिए।
जो भी दोबारा ऐसा करने की हिम्मत करेगा,
मैं किसी पर दया नहीं दिखाऊंगा, चाहे वह रिश्तेदार हो या नहीं।
क्या?
क्या ऐसा नहीं हुआ है?
आज के लिए काफी चुटकुले हो गए?
क्या तुम भी मुझे निराश करोगे?
टी बोन की सच्चाई
इससे चाय प्रेमियों की असंख्य रुचियां जुड़ी हुई हैं।
यह कभी भी सिर्फ हमारे
रोंग परिवार का मामला नहीं रहा है।
यदि आप ठहरना चाहते हैं
गवाह के तौर पर, यह ठीक है।
अब सच्चाई स्पष्ट हो गई है।
अगला,
हम इससे निपटेंगे
यह हमारे रोंग परिवार का आंतरिक मामला है।
कृपया चाय के लिए मुख्य हॉल में चलें।
सभी लोग कृपया इधर आइए।
शानबाओ, मैं तुम्हारे साथ रहूँगा।
श्री वेन।
क्या तुमने बूढ़ी मैडम रोंग की बात नहीं सुनी?
क्या इसे पारिवारिक व्यवसाय कहा जा सकता है?
आप तो
रोंग परिवार का हिस्सा भी नहीं हैं, है ना?
चल दर।
कृपया इस तरफ़ से।
दादी।
मैंने क्या गलत किया?
क्योंकि तुम स्वार्थी हो।
हर कोई स्वार्थी है।
लेकिन मैं कसम खाने की हिम्मत करता हूँ
रोंग परिवार के पूर्वजों को
इस मामले को उजागर करने में,
मुझे इससे कोई व्यक्तिगत लाभ नहीं है!
यह सब हमारे रोंग परिवार के लिए है।
और आपके लिए, दादी माँ।
क्या रोंग शानबाओ स्वर्ग की कसम खा सकता है?
क्या सच में उसके पास टी बोन है?
हमारे पूर्वज
बारी-बारी से वे रीजेंट बनते थे।
लेकिन आप, दादी माँ,
मैंने सब कुछ उसे सौंप दिया है।
अगर तुम अन्यायपूर्ण न होते
और पक्षपाती,
हम इसे उजागर नहीं करते
समारोह में।
क्या आप भी ऐसा ही सोचते हैं?
दादी, दर्द हो रहा है!
इन सभी वर्षों में, रोंग परिवार
उसने कोई कसर नहीं छोड़ी है
आपकी परवरिश और शिक्षा पर।
-देखो मत।
-दर्द हो रहा है, दादी माँ!
-दादी!
-मैंने तुमसे कहा था कि व्यापार करना सीखो।
और हर बार आपको पैसों का नुकसान होता है।
आपके जुए के कर्ज
हजारों में हैं।
हम पर किस प्रकार का अभिशाप आ पड़ा है?
तुम्हारे जैसे मूर्ख के साथ रहना कितना बुरा है!
परिवार को नष्ट करना
और बर्बाद करना
हमारे व्यापार?
दादी माँ!
अगर मुझे पता होता कि तुम इतने बुरे हो,
हमारे परिवार की प्रतिष्ठा को धूमिल करना
परिवार की बिल्कुल भी परवाह किए बिना,
मैं तो बहुत पहले ही तुमसे सारे संबंध तोड़कर तुम्हें बाहर निकाल देता।
अब से,
जागीर तक पहुँचें
और अपने पापों का प्रायश्चित करो।
जब तक मैं अन्यथा न कहूँ,
तुम्हें वहां हमेशा के लिए बंद कर दिया जाएगा!
आपको खुद से और भी सवाल पूछने चाहिए।
क्या आपने रोंग परिवार का नाम रोशन किया है?
या क्या तुमने हमारे पूर्वजों को कलंकित किया है?
और हम सबको शर्मिंदा कर दिया?
आज
यह चाय पूर्वज समारोह का भव्य दिन है ।
इस छोटी सी चीज को मत होने दो
रास्ते में बाधा बनना।
अपने-अपने कमरों में वापस जाओ,
तैयार हो जाओ।
और फिर मेरे साथ समारोह संपन्न करें।
हाँ।
बूढ़ी मैडम रोंग ने कहा कि
आप बगीचे में जा सकते हैं
आधे घंटे में।
इसलिए,
क्या समारोह जारी रहेगा?
लेडी रोंग ने कहा कि
सब कुछ पहले की तरह ही चलता रहेगा।
लेडी रोंग के लिए बिल्कुल उपयुक्त।
श्री लू कहाँ हैं?
वह अभी यहीं था।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यहाँ आने की?
भाड़ में जाओ!
युन्शी
उसने हमेशा आपके साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया है।
और जब वास्तव में जरूरत पड़ी, तो
तुम सब कुछ भूल गए।
तुमने एक शब्द भी नहीं कहा
उस नाजुक क्षण में।
क्या आपको
मुसीबत में पड़ने का डर रहा है?
युन्शु.
युनयिन की शिकायत इस बारे में है
रोंग शनचांग बेकार है।
मेरा इरादा आपको दोष देने का नहीं है।
उदार बनो
और
बिना सोचे-समझे बोलने के लिए उसे क्षमा कर दो।
मैं गुस्सा करने की हिम्मत नहीं करूँगा, युन्क्सी।
मेरी हमदम!
तुम आज्ञाकारी दिखते हो
और चतुर,
लेकिन तुम सचमुच दोहरे चरित्र वाले हो।
सबको खुश करने की कोशिश कर रहा है।
मेरे पास हमेशा है
उन्हें पाखंड से घृणा थी।
हो सकता है कि यह बात आपसे ही छूट गई हो।
भाड़ में जाओ!
आप जानते हैं कि वह दयनीय है।
आपने ऐसा क्यों किया?
अभी-अभी, लेडी युनवान...